# Отчет о проведённой автоматизации тестирования
### Что было запланировано и что было сделано
В ходе выполнения тестирования приложения были выполнены поставленные задачи:
- Включение SUT и запуск БД;
- Составление плана тестирования;
- Автоматизация (написание SQL-запросов для хранения информации в БД, написание позитивных и негативных UI и API-тестов);
- Составление отчета об автоматизации тестирования (с помощью Allure);
- Составление итогового отчета о тестировании.

### Сработавшие риски
1) Как и ожидалось, возникла проблема с настройка SUT при запуске. Было затрачено дополнительное время, чтобы разобраться, как необходимо запускать приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске автотестов, в частности больше времени ушло на подключение к СУБД MySQL.
2) Отсутствие документации к проекту, в связи с чем сложно было понять, какие требования предъявляются к приложению.
3) Зависимость автотестов от текущей реализации веб-элементов: в проекте не предусмотрены тестовые локаторы-атрибуты, что усложняет адаптацию автотестов и их устойчивость.

### Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)
Было запланировано затратить от 70 до 90 рабочих часов (с учетом заложенного времени на форс-мажорные обстоятельства):
- Составление плана автоматизации тестирования - 4 часа;
- Создание проекта в IDEA на базе Gradle, подключение БД, запуск SUT - 12 часов;
- Написание автотестов и их прогон - 48 часов;
- Подготовка отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования - 6 часов.

Было затрачено 50 рабочих часов, график затрат времени приведен ниже:
- Составление плана автоматизации тестирования - 4 часа;
- Создание проекта в IDEA на базе Gradle, подключение БД, запуск SUT - 10 часов;
- Написание автотестов и их прогон - 24 часа;
- Написание баг-репортов - 6 часов;
- Подготовка отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования - 6 часов.

Расхождение во времени связано с тем, что написание авто-тестов, баг-репортов и отчетной документации заняло меньше времени, чем предполагалось.